Specijalno za forum IPTV Zezanje
- Hajdemo, tris.
- Samo trojica?
Dvojica su na krovu. Svakome
dio. Dovoljno je na 5 dijelova.
Šest. Tu je i mozak posla.
Šaljivac misli zaraditi
neradom.
Shvaćam zašto ga zovu Joker.
- Čujem da nosi šminku.
- Šminku?
Da plaši ljude.
Ratničke boje.
Svi! Ruke gore,
glave dolje!
Rekoh, ruke gore,
Idemo, stari,
treba mi isplata.
- Rekoh, gore!
- Ne!
Pokrenut je tihi alarm.
I isključen.
Ruke dolje!
Curo, ti i ja ćemo leći!
- Dolje! Rekoh, dolje!
- Nemoj me povrijediti!
Čudno, nije zvao 911,
nego privatni broj.
- To je problem?
- Ne. Gotov sam.
Sledi! Dolje!
Dolje! Rekoh da sjedneš!
Očito ne želimo da rukama
činite bilo što...
...osim da spašavate goli život.
Na pod! Ostanite na podu!
I ni makac!
Nitko! Ostanite dolje!
Imaš li pojma kome kradeš?
- Mrtvi ste!
- Više nema, ha?
Što...?!
Gdje si učio brojati?!
Spojili su to na 5.000 volta.
Kakva banka čini tu stvar?
Mafijaška. Izgleda da je
Joker lud kako i kažu.
Gdje je momak
za alarme?
Rekao šef da ga smaknem.
Dioba manje.
Čudno, slično je rekao meni.
Molim? Ne!
Velik je to novac.
Da je Joker stvarno pametan,
rekao bi da uzmemo veća kola.
Kladim se da ti je rekao da me
ubiješ čim utovarimo lovu.
Ne, ne, ne, ja ubijam
vozača autobusa.
Autobusa?
Kojeg autobusa?
Gotova škola. Pokret.
Ovaj neće ustati, ha?
Velik novac.
A ostali momci?
Misliš da si pametan?
Taj koji te unajmio...
...učinit će isto tebi.
Kriminalci u ovome gradu
nekoć su u nešto vjerovali.
Čast...
...poštovanje.
Pogledaj se.
U što ti vjeruješ?
U što vjeruješ?!
Držim da te ono što te
ne ubije jednostavno učini...
...čudnijim.
Gradonačelniče, izabrani ste
radi namjere da očistite grad.
- Kada počinjete?
- Mike, držim da već jesam.
I taj Batman. Čujemo da čini nešto dobro,
da kriminalci bježe uplašeni, no ja kažem ne.
- Ne, stari, večeras mi se ne sviđa.
- Zar si praznovjeran?
Prije ćeš osvojiti loto
nego njega sresti.
Netočno. Čujem da je Odjel
za zločine na pragu uhićenja.
Wuertz, gradonačelnik
kaže da se bližiš Batmanu.
U tijeku je istraga.
Postupak čišćenja ulica
je dugotrajan.
U kampanji sam se
zavjetovao...
Kanite li više ikad
vidjeti ženu, poručniče?
A vi se ne trebate brinuti
za majku, istražiteljice?
Vratila sam je u bolnicu.
Žao mi je.
- Dakle nije došao?
- Često ne dođe.
- No rado sve podsjetim da je uvijek tu.
- Zašto ne?
Nadam se...
...zato što je zauzet.
Zato vodimo pse.
- Mali moji prinčevi.
- Molim vas.
Molim vas, gmižu mi u ustima.
Preklinjem vas, maknite ih!
Evo što tvoja droga
čini mojim mušterijama!
Pozor kupcima.
Rekoh da moja mješavina
vodi na daleka mjesta.
Ali nisam rekao da vodi
na željena mjesta.
Moj posao vraća mušterije.
Ne sviđa li ti se moja ponuda,
kupuj od drugoga.
Ako je Batman uopće
ikoga ostavio.
Psi su mi gladni!
Šteta što si samo jedan.
- Što?
- To nije on.
Pustite ih!
Napokon!
DOKONO
ZASTRAŠIVANJE
Da vas više nisam vidio!
- Nastojimo ti pomoći!
- Ne trebam pomoć!
Ne PO mojoj dijagnozi!
Tko tebi daje pravo?
U čemu se mi razlikujemo?
Ja ne nosim hokejske jastučiće.
Svi natrag!
Mora nam pokazati lice.
Što li skriva
pod tom maskom?
Ljudi, pustite nas malo same.
Opet on. Tko su ostali?
Sitni lopovi.
Neke novčanice
dao sam vam ja.
Moji istražitelji tjednima
njima kupuju drogu.
Ta je banka još jedna
mafijaška pohrana. Peta.
- Otkrili smo gomilu njihova prljavog novca.
- Treba krenuti.
Moramo napasti sve banke
istodobno. SWAT, potpora...
A taj Joker?
Jedan naspram cijele mafije.
Može čekati.
Kad dozna tužitelj, htjet će
sudjelovati.
- Vjerujete mu?
- Teško ću ga zadržati.
Uporan je kao i vi.
WAYNE ENTERPRISES
PRIVATNI POSJED - NE ULAZI
Bit će lijepo kad se
obnovi imanje.
Umjesno nespavanja
u mansardi moći ćete...
...nespavati u vili.
Kad god se sami šivate,
krvi kao u priči.
Da. Tako učim na greškama.
Znači da ste sada
već prilično učeni.
Moj oklop...
Nosim preveliki teret.
Moram biti brži.
G. Fox će vam
zacijelo udovoljiti.
- Satro vas tigar?
- Pas.
Veliki pas.
Sinoć je opet bilo imitatora,
Alfrede, s puškama.
Unajmite ih i uzmite
slobodan vikend.
Pa nisam to baš
tako zamišljao...
- ...rekavši da želim nadahnuti ljude.
- Znam.
No sad je bolje.
Pogledajte novoga
okružnog tužitelja.
Jesam, izbliza. Trebam znati
može li mu se vjerovati.
Zanima vas njegov značaj
ili s kime se druži?
S kime Rachel provodi
vrijeme, njezina stvar.
Pratite i mene
kad imam slobodan dan?
Mogao bih budeš li ga
jednom koristio.
Morate poznavati
vlastite granice.
Batman nema granica.
- Vi imate.
- E, ne mogu si priuštiti da ih spoznam.
A što kad ih ipak spoznate?
Svi znamo koliko rado
kažeš: "Rekoh vam".
Toga dana ni ja
to neću htjeti.
Vjerojatno.
Oprostite što kasnim.
- Gdje si?
- Strah te da moraš preuzeti?
- Harvey, slučajeve znam natraške.
- Onda...
...zaigrajmo pošteno.
Glava, preuzimam ja.
Pismo, prepuštam ga tebi.
Ma nemoj! Ti bi za to
bacao novčić?
Sretni novčić moga oca.
Tako se zbio i naš prvi spoj.
Ništa ne prepuštaš slučajnosti.
Ne. Sâm sam kovač
svoje sreće.
Svi ustanite.
Predsjedava časni sudac Freel.
Mislio sam da tužitelj samo
igra golf s gradonačelnikom.
Počinjemo u 13:30, dovoljno da
te strpam na doživotnu, Sally.
Carmine Falcone je u
Arkhamu...
...netko mora voditi "Obitelj".
Je li ta osoba
danas u sudnici?
- Možete ga raspoznati?
- Pobijedili ste!
To sam ja.
Imam vašu izjavu pod
prisegom da je ovaj čovjek...
...Salvatore Maroni, nova glava
zločinačke obitelji Falcone.
Maroni? Žrtveno janje.
Ja sam mozak organizacije.
- Mir! - Dopustite da svjedoka
proglasim neprijateljskim.
- Dopuštam.
- Neprijateljskim?! Evo ti neprijateljski!
Ugljična vlakna, kalibar 9,7
proizveden u Kini.
Želite li ubiti javnoga
službenika, kupite američki.
- Vodite ga.
- Časni suče, nisam završio.
Nikad nećemo povezati pištolj
s Maronijem i ništa od tužbe.
No to što te žele ubiti
znači da im smetamo.
Lijepo što si zadovoljna.
Usput, ja sam posve dobro.
Ti si gothamski tužitelj.
Ako na tebe ne pucaju,
nisi dobar.
No, znaš...
...priznaj da si nervozan, pa
uzmimo ostatak dana slobodno.
Ne mogu. Pozvao sam
šefa Odjela za zločine.
Jima Gordona? On je prijatelj,
bar pokušaj biti pristojan.
Čujem da imate vraški kroše.
Šteta što će Sal odšetati.
Kod mafije je dobro to što ti
stalno pruža i druge prilike.
Lagano ozračene novčanice.
Šminkerski za gradskog
murjaka. Netko pomaže?
Surađujemo s
raznim agencijama.
Ma dajte!
Želim ga upoznati.
Službena je politika uhititi
Batmana čim ga se ugleda.
A reflektor na krovu
zgrade Zločina?
Ako vas muči
neispravna oprema...
...predlažem da se
javite Održavanju.
Zatvorio sam sve
perače novca u Gothamu...
...no mafija i dalje
pere novac.
Mislim da ste vi i vaš prijan
otkrili njihovo zadnje rješenje...
...i sad ih kanite udariti
gdje boli: po novčaniku.
Odvažno.
Primate li mene?
U ovome gradu, čim manje ljudi
nešto zna, tim sigurniji uspjeh.
Ne sviđa mi se što
imate vlastiti odred...
...a ni to što je pun murjaka
koje sam pratio u Unutarnjim.
Da ne radim s onima
koje ste istraživali...
...sad bih radio sam.
Ja za idealizam ne ubirem političke
bodove. Radim s onime što imam.
Želite da odobrim naloge
za zapljenu pet banaka...
...a da ne kažete
što tražite?
Mogu vam dati imena banaka.
I to je početak.
Nabavit ću naloge,
no hoću vaše povjerenje.
Meni to ne prodajte. Gotham zna
da ste vitez na bijelom konju.
Čujem da su mi Zločini
nadjenuli drugo ime.
To ne znam.
U Kini, LSI je sinonim
za dinamičan nov razvoj.
Ortaštvo s Wayne Enterprises
bit će prava udarna snaga.
G. Lau...
...u ime ostatka odbora...
...i samoga g. Waynea,
izražavam veliko uzbuđenje.
Znam da g. Waynea zanima
daljnji procvat zaklade...
...no, iskreno,
ovo je neugodno.
Vi brinite za svoj posao...
...a ja ću o Bruceu Wayneu.
Gotov sam.
Brojke su pouzdane.
Ponovite.
Nećemo valjda da nam
zaklada presuši, je li?
Opet duga noć?
Ortaštvo je vaša zamisao
i savjetnici su oduševljeni.
Ja nisam uvjeren.
Lauova tvrtka raste 8 posto
godišnje, "točno k'o urica".
Prihod mu svakako
nije u knjigama.
Možda je nezakonit.
Dobro, otkažite posao.
Već ste znali...
Samo sam htio da se
knjige bolje pogledaju.
Imate još kakvu gnjavažu?
Trebam novo odijelo.
Da... tri gumba,
to je iz 90-ih.
Ne mislim na modu, g. Fox,
koliko na funkcionalnost.
Vi biste zakretali
glavom?
Lakše bih izlazio kolima.
Potrudit ću se.
Tri tjedna tražim
rezervaciju...
...i morao sam reći
da radim za državu.
- Je li?
- Inspektor zdravstva zna povući veze.
Rachel... Zamisli.
Da, Bruce. Zamisli.
Rachel, Nataša...
- Nataša? Niste li vi prima...
- Primabalerina Moskovskog baleta.
- Ajme! Harvey me vodi idući tjedan.
- Stvarno? Volite balet?
Bruce, ovo je Harvey Dent.
Čuveni Bruce Wayne. Rachel
mi je rekla sve o vama.
Nije valjda.
- Spojimo stolove.
- Neće dopustiti.
Trebali bi. Ja sam vlasnik.
Kako u ovakvom gradu
podizati djecu?
- Ja sam ovdje stasao i ispao sam dobar.
- Imanje Wayneovih na području je grada?
Palisade? Svakako.
Kao okružni tužitelj trebate
znati područje nadležnosti.
Mislim na grad koji slavi samozvanog
maskiranog pravednika.
Gotham se diči građaninom
koji se zalaže za pravdu.
Treba mu više izabranih
službenika, a ne onih...
- ...koji misle da su iznad zakona.
- Da! Tko je zvao Batmana?
Svi mi koji smo dokono pustili
da našim gradom zavlada gamad.
- No ovo je demokracija.
- Kad bi pred grad stao neprijatelj...
...Rimljani su ukinuli demokraciju
i imenovali zaštitnika grada.
To nisu smatrali čašću,
nego javnom službom.
Zadnji imenovani da štiti
Republiku zvao se Cezar...
- ...i nikad se nije odrekao moći.
- Pa, dobro.
Ili umreš kao junak...
...ili poživiš toliko da vidiš
kakav nitkov postaješ.
Tko god Batman bio, svakako to
ne želi raditi do kraja života.
Kako i bi? Zacijelo traži
nekoga da preuzme odgovornost.
Nekoga poput vas, g. Dent?
Možda. Dorastao sam tome.
Što ako je baš Harvey Dent
Skroviti križar?
Da se svaku noć iskradam,
netko bi to već primijetio.
Mene ste kupili, Dent. Priredit
ću prikupljanje sredstava.
Lijepo, no reizbor mi je
tek za tri godine.
Ne, ne shvaćate.
Jedno prikupljanje
s mojim prijanima...
...i više vam
ne treba ni cent.
Koji je to vrag?
Kako svi znate, jedan od
naših depozita je ukraden.
Razmjerno malen iznos,
68 milijuna.
Tko je tako glup da krade nama?
Bezvezni luđak, nosi jeftino
ljubičasto odijelo i masku.
Nije on problem,
on je nula.
Problem je što nam novcu
u trag ulazi murja.
Zahvaljujući upućenim
izvorima g. Maronija...
...znamo da su pomoću označenih
novčanica otkrili naše banke...
...i namjeravaju danas
zaplijeniti vaša sredstva.
Kako je revni novi tužitelj
uklonio moju konkurenciju...
- ...ja sam vam jedina mogućnost.
- Što predlažete?
Prebačaj sredstava
na sigurno, ne u banku.
- Pa kamo?
- To znam samo ja.
Stekne li policija
prednost nad samo jednim...
...u opasnosti je
novac svih.
Što ih sprečava
da srede tebe?
Ja idem u Hong Kong, daleko
od Dentove nadležnosti...
...a Kinezi neće izručiti svoga.
Kako brzo možeš
prebaciti novac?
Već jesam.
Iz očitih razloga nisam
čekao vaše dopuštenje.
Budite uvjereni,
vaš novac je siguran.
Aja mislio da su
moji vicevi loši.
Daj mi razlog zašto ti moj
momak ne bi odrubio glavu.
Može trik?
Sredit ću da olovka nestane.
Ona...
Ode.
Usput, odijelo
nije bilo jeftino.
- Vi ste ga platili!
- Sjedni...
Želim čuti prijedlog.
Vratimo satove
godinu unatrag.
Murja i odvjetnici ne bi se
drznuli ljutiti nikoga od vas.
Pa što se dogodilo?
Otpala vam muda?
Vidite, momak kao ja...
- Nakaza!
- Tako je.
Momak kao ja.
Gledajte, Slušajte.
Znam zašto ste odlučili
održavati svoje male...
...seanse grupne terapije
sred bijela dana.
Znam zašto se bojite
izlaziti noću.
Batman.
Batman je Gothamu pokazao
vaše prave boje, nažalost.
Dent, on je tek početak.
A što se tiče ovoga
takozvanog TV-plana...
...Batman nema nadleštvo.
Pronaći će ga i
natjerati da procvili.
Prepoznajem cvilidrete
kad ih ugledam...
...l...
Što predlažeš?
Jednostavno.
Ubijmo Batmana.
Ako je tako jednostavno,
zašto već nisi?
Ako si u nečemu dobar,
nikad to ne čini gratis.
Koliko tražiš?
Pola.
- Ti si lud.
- Ne, nisam.
Ne, nisam.
Ne pozabavimo li se
time sada...
...uskoro...
...mali Gambol neće moći nabaviti
ni grama za svoju bakicu.
Dosta tog klauna!
Nemojmo da se sve
raspadne...
- Drek!
- ...od prepucavanja.
Misliš da nas možeš
potkradati i odšetati?
- Da.
- Neka se zna.
500 somova za
glavu ovoga klauna.
Milijun za živoga, da ga
prvo mogu naučiti ponašanju.
Dobro, čujte,
lijepo me nazovite...
...kad počnete sve shvaćati
mrvicu ozbiljnije.
Evo moje posjetnice.
Teško je do tebe.
Lau je na pola puta
do Hong Konga.
Mogao sam mu uzeti putovnicu.
Rekoh vam da me uključite.
U trezoru su ostale samo
označene novčanice!
Znali su da dolazimo!
Čim se upleo vaš ured...
Moj?!
Družite se s ološem poput
Wuertza i Ramirez i pričate...
A jednog od vaših guštera skoro
sam ščepao zbog reketarenja.
Ne prikrivajte činjenicu da
Maroni ima ljude u vašem uredu!
Laua moramo vratiti...
...no Kinezi nikada neće
izručiti svojega.
Dopremim li vam ga ja,
natjerat ćete ga da govori?
Meni će pjevati!
Napast ćemo
mafijašku životnu ušteđevinu.
Bit će gadno.
Znao sam rizik kad sam
preuzeo ovaj posao.
Kako ga uopće kanite...?
Stalno to radi.
Naši kineski prijani napustili
grad prije našeg odgovora.
Zacijelo ste oduvijek
željeli posjetiti Hong Kong.
Što fali telefonskom
razgovoru?
Držim da g. Lau zavređuje
osobniji pristup.
Za skok s visine trebaju
vam kisik i stabilizatori.
Moram priznati, za razliku
od vaših uobičajenih zahtjeva...
...skok iz aviona je
prilično jednostavan.
A povratak u avion?
- Predlažem putničkog agenta.
- Bez spuštanja.
To već zvuči bolje.
CIA je 60'-ih imala program...
...pod imenom Nebeska kuka za
izvlačenje ljudi iz škripca.
- Možemo u to zaviriti.
- Da.
Dobro. Dakle...
Kaljene pločice kevlara preko troslojnih
vlakana pojačanih titanom zbog elastičnosti.
Bit ćete lakši, brži, okretniji.
Da prvo pročitate upute?
- Da.
- Postoji ustupak...
Razdvajanje pločica čini vas
osjetljivijim na nož i metak.
Ne želimo valjda
da bude odveć lako.
Koliko je otporno na pse?
Rotvajlere ili čivave?
Dobro je protiv mačaka.
Našao sam jedan u Arizoni.
Čovjek ga obećao osposobiti za
tjedan dana, a prima gotovinu.
- A posada?
- Južnokorejski krijumčari.
Stalno lete za Pjongjang
ispod dohvata radara.
- Smislili ste mi alibi?
- O, da.
NASTUP OTKAZAN
Brod ljubavi: milijarder utekao
s cjelokupnim Ruskim baletom
Držim da je to vaš avion.
Izgledaš umoran, Alfrede.
Bit ćeš dobro bez mene?
Ako kažete kako se ruski veli:
"Maži se sama vražjom losionom."
Gambole, netko te traži. Kažu
da su upravo ubili Jokera.
Nose tijelo.
Znači mrtav, to je 500.
A živ?
Zanima te odakle mi ožiljci?
Moje je otac bio...
...pijanac...
...i demon.
Jedne noći poludio je
više no inače.
Mamica pograbi kuhinjski
nož da se obrani.
Njemu se to ne svidi...
...nimalo.
I tako, dok ja gledam...
...on nožem po njoj,
a sve vrijeme se smije.
Pa se okrene meni i reče:
"Čemu ta ozbiljnost?"
Napadne me nožem.
Gume mi nož u usta.
"Dajmo tome lišcu smiješak."
l...
Čemu ta ozbiljnost?
Dakle...
...naša ekipa je mala, no...
...puno je mogućnosti...
...za naglo proširenje.
Pa koji od vas uglađene
gospode želi u moj tim?
Zasad je samo jedno prazno
mjesto, pa ćemo održati...
...kvalifikacije.
Požurite.
Dobrodošli u Hong Kong,
g. Fox.
G. Lau žali što vas ne može
pozdraviti osobno.
Shvaćam.
Zbog sigurnosti, moram
zamoliti da predate mobitel.
Svakako.
Ispričavam se što sam Gotham
napustio usred pregovora.
Taj nesporazum
s Gothamskom policijom...
- Nisam dao da mi to bude prijetnja tvrtki.
- Svakako.
Biznismen vašega kalibra
to će shvatiti i...
...kako ste sada ovdje,
možemo nastaviti.
Cijenim što ste me ovamo
doveli s takvim stilom, no...
Ovdje ne dopuštamo
mobitele.
Oprostite, zaboravih na njega.
Ne, zapravo sam došao reći
da naš posao mora na čekanje.
Ne smijemo si dopustiti
da poslujemo s onime...
...za što vas optužuju.
Biznismen vašega kalibra
svakako će to shvatiti.
Mislim da bi telefonski
poziv bio posve dovoljan.
G. Wayne ne želi da mislite
kako vam namjerno troši vrijeme.
Troši ga slučajno.
Jako dobro, g. Lau.
"Slučajno". Jako dobro.
Gospodine...
Pogled je bolji iz
uspinjače.
A iz zgrade LSI Holdings?
Zabranjen.
Lau se onamo zavukao
u debelu sigurnost.
- Što je to?
- Sredilo Istraživanje i razvoj.
Visokofrekventni signal...
...bilježi odziv pri
mapiranju okoliša.
Sonar. Baš kao...
Podmornica, g. Wayne.
Kao podmornica.
- A drugi uređaj?
- Postavljen.
G. Wayne...
...sretno.
- Gdje je murja?
- Stiže.
Kog ih vraga plaćam?
Molim predati
PORUČNIKU GORDONU
Dajte nam novac,
pa ćemo o nagodbi.
Novac je jedini razlog
zašto sam još živ.
Misliš, ubit će te doznaju li
da si nam pomogao?
- Prijetite štićeniku?
- Ne.
Samo pretpostavljam
da će surađivati u istrazi.
Kao i ostali.
Ne? Dobro.
Ugodan boravak
u Okružnom, g. Lau.
Čekajte!
Novac vam ne dam...
...ali ću vam dati
svoje klijente, sve.
Bili ste preuveličani
računovođa.
Ma što vi to znate čime
bismo ih mogli optužiti?
Dobro računam. Vodio sam
sva njihova ulaganja.
Jedan veliki ćup.
Znam!
Trenutak.
Reket. Ako su udružili novac,
optužimo ih kao zločinačku urotu.
Čime?
Po Zakonu o reketu,
optužbom jednoga urotnika...
Možeš optužiti i ostale!
Sjajno.
G. Lau.
Kakvim detaljima raspolažete
o tom zajedničkom fondu?
- Knjige, bilježnice?
- Imunitet, zaštita...
- ...i avion do Hong Konga.
- Nakon svjedočenja.
Znatiželje radi, kad vam
klijenti odu u zatvor...
...što će biti s tim novcem?
Kako rekoh, dobro računam.
Ne može u Okružni. Zadržat
ću ga ovdje u istražnom.
Što, ovo je vaša tvrđava,
Gordone?
A vi vjerujete
onima u Okružnom?
Ne vjerujem ovima.
Lau ostaje.
Ne znam kako je g. Lau putovao,
no drago mi je što se vratio.
Razglasi. Unajmit ćemo klauna.
Imao je pravo. Moramo
riješiti pravi problem...
Batman.
- Ne znam za Batmanovo sudjelovanje.
- Naš mali je zgodan na telki.
Baš me želite dovesti u
neugodnost pred prijateljima?
Ne brini, i oni će doći.
- Sretan put. Do idućeg pada!
- 712 slučajeva iznude.
849 slučajeva raketa.
246 slučajeva prijevare. 87 slučajeva
urote za izvršenje ubojstva.
527 slučajeva ometanja pravde.
Osjećate li se krivima?
Mir!
549 kriminalaca odjednom.
Kako ste uvjerili Surrillo
da sasluša tu farsu?
Dijelimo zanos prema pravdi.
Napokon, sutkinja je.
Čak i ako uspijete od
Surrillo izvući osude...
...postavit ćete novi rekord
na Prizivnom u pušioni.
Nije važno. Glavešine će van
uz jamčevinu, da.
Ali oni srednji ne mogu.
A ne mogu si priuštiti veći izostanak
s ulice. Nagodit će se i guliti.
A zamislite što se sve može
u 18 mjeseci čistih ulica.
- Gradonačelniče...
- Ne, van. Obojica.
Sjednite.
Javnost vas voli. Jedino
zbog toga to možda i upali.
Ali sve je na vama.
Sad će se oboriti na vas.
I ne samo mafija.
Političari, novinari, murja.
Svi kojima će
olakšati lisnica.
Dorasli ste tomu?
Bolje za vas da jeste.
Jer nađu li vam išta...
...ti će kriminalci natrag na
ulicu, a potom i nas dvojica.
Isuse!
MOLIM DA USTANE PRAVI BATMAN
Mislim da će prikupljanje
sredstava biti veliki uspjeh.
Što misliš, zašto to
priređujem za Denta?
Pa uobičajen razlog kada se
ne družite samo sa mnom...
...i s gothamskim ološem:
Želite ostaviti dojam na
gđicu Dawes.
Vrlo zabavno i vrlo krivo.
U biti, razlog je sam Dent.
Policija je objavila snimak
pronađen kod mrtvoga tijela.
Upozoravamo osjetljiva
da je prizor vrlo okrutan.
Reci im svoje ime.
Brian Douglas.
Ti si pravi Batman?
- Ne.
- Ne?
Zašto se onda
odijevaš kao on?
On je simbol da se ne moramo
bojati ološa kakav si ti.
Da. Moraš, Briane.
Stvarno moraš.
Da.
Misliš da je Batman od
Gothama načinio bolji grad?
Pogledaj me.
Pogledaj me!
Vidiš, evo kakvo je ludilo
Batman načinio od Gothama.
Želite li red u Gothamu...
...Batman mora skinuti krinku
i predati se.
A svakoga dana dok to ne bude
učinio, ljudi će umirati.
Počev od noćas.
Ja držim svoju riječ.
Harveya Denta,
pošast za podzemlje...
...nasmrt plaši zakladna brigada.
- Vraćam se.
- Rachel!
Malo tekuće hrabrosti, g. Dent?
- Hvala. Alfred, ne?
- Točno, gospodine.
Rachel stalno o vama govori.
Znate je cijeli njezin život.
Još ne.
Da se čuvam kojeg
psihotičnog bivšeg dečka?
Pojma nemate!
Oprostite što kasnim. Drago
mi je da ste počeli bez mene.
NO gdje je Harvey?
Harvey Dent, čovjek trenutka.
A Rachel Dawes?
Najstarija prijateljica.
Dođi...
Kad mi je Rachel rekla da
izlazi s Dentom, rekoh samo:
"Onaj s groznih
izbornih reklama?"
"Vjerujem u Harveya Denta".
Da, lijep slogan, Harvey.
No zapeo Rachel za oko.
Onda sam i ja počeo
obraćati pozornost...
...svemu što Harvey čini
kao novi okružni tužitelj.
I znate što?
Ja vjerujem u
Harveya Denta.
Držim da se pod njegovim budnim
okom Gotham može osjećati...
...malo sigurnije,
malo optimističnije.
Pogledajte to lice. To je lice
Gothamove vedre budućnosti.
Nazdravimo Harveyu Dentu.
Molim pljesak.
Harvey.
Harvey te ne zna dovoljno
da shvati kad mu se rugaš...
- ...ali ja da.
- Mislio sam svaku riječ!
Znaš, dan o kojemu si pričala...
...kad Gotham više
neće trebati Batmana?
- Daj dan se bliži.
- Bruce.
- Ne traži da ga čekam.
- To se već događa. Harvey je taj junak.
Zatvorio je polovicu gradskih
kriminalaca, i to bez krinke.
Gothamu treba junak s licem.
Priznajem, bogme znate
prirediti tulum.
Ponovno hvala.
Smijem posuditi Rachel?
Jockerova karta pribijena
na tijelo ima tri seta DNA.
- Odgovaraju nekome?
- Svi.
Sutkinji Surrillo, Harveyju
Dentu i načelniku Loebu.
Joker nam govori
koga cilja.
Šaljite odred Surrillinoj kući.
Neka Wuertz nađe Denta.
Oboje ih stavite pod zaštitu.
Gdje je načelnik?
- Vijećnica.
- Odsijecite zgradu.
Nitko ni van ni unutra
dok ne dođem.
Gordone, što radite?
Zgrada osigurana. Hoću da
se pretraži, kat po kat.
Oprostite, držimo da vam
Joker prijeti životom.
Opasni ljudi,
sutkinjo.
- Da, ali baš mi ne govorite puno.
- Ni mi ne znamo kamo ćete.
Uzmite omotnicu, uđite i
otvorite. Pisat će kamo ćete.
Ne možeš me
ostaviti s ovima.
Juri te cijela mafija,
a tebe brinu ovi?
Mafija me ne plaši.
Gordone, sumnjam
da ćete to otkriti sami...
...no vjerujte, načelniku
policije stalno prijete.
Davno sam pronašao prikladan
odgovor za te situacije.
Kad na tebe pucaju,
sve vidiš jasno.
Kladim se.
Da. Misliš na ono što
ne bi podnio izgubiti.
I na to s kime
želiš provesti život.
- Velika odgovornost.
- Baš i ne, bude li kako želi mafija.
Objasnite mojoj ženi...
...zašto kasnim na
večeru, poručniče.
Na Jokerovoj karti
tragovi su vaše DNA.
- Nemoj tako.
- Dobro.
- Budimo onda ozbiljni.
Kakav ti je odgovor?
Nema ga.
Odakle im moj DNA?
Netko tko ima pristup
vašem uredu ili domu...
...uzeo neki ubrus ili
čašu s... Čekajte!
Ako nema odgovora,
onda je odgovor ne.
Imaš drugoga, ne?
Samo mi reci da nije Wayne.
Momak je totalni...
Što radiš?!
GORE
Drek!
Liječnika!
Dolaze po njega.
Stigosmo.
Sakrijte se.
Dobra večer,
dame i gospodo.
Mi smo večerašnji zabavljači.
Imam tek jedno pitanje:
Gdje je Harvey Dent?
Znaš gdje je Harvey?
Znaš tko je?
Ruke gore, ljepotane.
Znaš gdje mogu naći Harveya?
Moramo o nečemu popričati.
O jednoj sitnici. Ne.
Što se tamo događa? Wayne!
- Srećom imate skrovište.
- Ne možete...
Ma šalite se.
Znate, pristajem i na
njegove najmilije.
Nas ne plaše nitkovi.
Znaš...
... podsjećaš me na moga oca.
Mrzio sam ga.
Ma dosta.
Hej, ljepotice.
Ti si Harveyeva priležnica.
I baš si prekrasna.
Izgledaš živčana.
To je zbog ožiljaka?
Zanima te odakle mi?
Dođi. Hej.
Pogledaj me.
Imao sam ženu.
Prekrasnu, poput tebe.
Govorila mi da se
ne brinem.
više smiješim.
Kockala je i dobro se
zadužila kod zelenaša.
Jednoga dana
izrezali joj lice.
Novca za operacije nemamo.
Ona to ne može podnijeti.
Aja samo želim opet
vidjeti kako se smiješi.
Želim da zna da me
baš briga za ožiljke.
I tako si...
...u usta gurnem
britvu i načinim ovo...
...sam sebi.
I znaš što? Ona me
više ne može vidjeti.
Pa ode.
Vidim ja i smiješnu stranu.
Stalno se smiješim.
Vidim da se malo opireš.
To mi se sviđa.
Znači mene ćeš
obožavati.
Baci pištolj.
Može. Samo ti skini svoju
krinkicu i pokaži nam tko si.
Pusti je.
Vrlo loš odabir riječi.
Dobro si?
Hajde da to više ne ponovimo.
Harvey je dobro?
Na sigurnom.
Hvala.
Svršeno je.
Sve dok ne mogu do Laua,
ne mogu ni do novca.
Ode suđenje.
Tko će na sud...
...dok u zrak
dižu suce i načelnike?
- A Dent?
- Ima li pameti, već je na pola puta...
Gdje držite smeće?
Ideš na sud. Trebamo te živa
dok ti ne uzmemo izjave.
Ne možete me zaštititi.
Ne možete ni sebe.
Odbij suradnju, nećeš natrag
ovamo, nego u Okružni.
Pa računaj koliko ćeš
opstati ondje.
Napad na mene neće im vratiti novac.
Znao sam da će pružiti otpor...
- ...no prešli su granicu.
- Vi ste je prešli prvi.
Stisnuli ste ih, naudili im
toliko da su postali očajni.
A u očaju su se obratili
čovjeku kojega ne razumiju.
Kriminalci nisu
složeni, Alfrede.
Valja samo shvatiti
što on želi.
Uz sve štovanje, možda ga
ni vi posve ne razumijete.
Jednom davno
bio sam u Burmi...
...i s prijateljima radio
za lokalnu vladu.
Kanili su kupiti odanost
lokalnih poglavica...
...podmitivši ih
dragim kamenjem...
...no u šumi sjeverno od Ranguna
karavane je pljačkao bandit.
Pošli smo u potragu
za kamenjem.
No u 6 mjeseci nismo sreli
nikoga tko je s njim trgovao.
Jednom ugledam dijete
kako se igra s dijamantom...
...velikim poput mandarine.
Bandit ih je
jednostavno bacao.
- Zašto ih je krao?
- Pa bilo mu je zabavno.
Neki ljudi neće ništa
logično, recimo novac.
Ne možete ih kupiti, natjerati,
urazumiti, s njima pregovarati.
Neki ljudi samo žele
gledati svijet kako gori.
Ime, gospodine?
Osma i Voćna. Tamo ćete
pronaći Harveya Denta.
Provjerite imena.
"Richard Dent."
"Patrick Harvey."
Harvey Dent.
Trebam 10 minuta na poprištu
dok ga vaši nisu kontaminirali.
Naši kontaminirali?! Ovi su momci
mrtvi baš zbog vas... Istražiteljice!
Trenutak, momci.
Ispod je cigla.
- Skinut ćete balistiku sa smrskanog metka?
- Ne.
Otiske.
Što bilo, samo hitro.
Znamo mu iduću metu. Stavio
ju je u sutrašnje novine.
OSMRTNICE - GRADONAČELNIK
GARCIA, ODANI JAVNI SLUŽBENIK
Nije bilo dovoljno glasno.
Izvolite, g. Reese?
Htjeli ste da opet provjerim
posao s LSI Holdingom?
Otkrio sam neispravnosti.
Upravitelja drži policija.
Ne kod njihovih brojki,
nego kod vaših.
Primijenjena znanost. Cijeli je
jedan odjel preko noći nestao.
Sišao sam u arhivu
i počeo vaditi spise.
Prepoznali ste svoje čedo kako na
vijestima melje patrolna kola?
Cijeli vam istraživački
odjel guta gomile novca...
...i tvrdi da radi na
mobitelima za Vojsku?
Što mu sada pravite?
Raketni brod?
Hoću...
...10 milijuna dolara
godišnje, do kraja života.
Da vidim shvaćam li...
Smatrate da je vaš klijent...
...jedan od najbogatijih moćnika
svijeta, tajnoviti pravednik...
...koji provodi noći mlateći
golim rukama kriminalce...
...i vi tu osobu
još kanite ucjenjivati?
Sretno.
Zadržite.
Ovo je prvotni sken.
A evo rekonstrukcija.
I evo otiska koji je ostavio
gurnuvši streljivo u spremnik.
Idem po kopiju.
G. Wayne, vi ste preusmjerili
Odjel za istraživanje?
Da. Na Vladin projekt
telekomunikacija.
Nisam znao da
radimo s Vladom.
Luciuse, radim s time
vrlo tajno.
Pošteno.
Od Batmana ni glasa dok
oplakuju načelnika Loeba...
...pa se policajci pitaju hoće
li Joker ispuniti obećanje...
...iz osmrtnica Gotham Timesa
i ubiti gradonačelnika.
Provjerio sam baze podataka.
Postoje četiri mogućnosti.
Usporedi s adresama.
Potraži nešto na Parksideu
što gleda na paradu.
Evo!
Melvin White,
Stanovi Randolph 1502.
Teško razbojstvo,
dvaput bio u Arkhamu.
Kako je na krovu?
Pokrivamo, no iskreno,
puno je prozora tu gore.
Načelnik Loeb posvetio je
život provođenju zakona...
...i zaštiti svoje zajednice.
Kad sam došao na
ovo mjesto...
...pitao sam ga hoće li ostati.
Rekao je da, ali pod uvjetom
da ga ne miješam u politiku.
Očito nije bio čovjek koji
bira riječi, a nije ni trebao.
Mnoge njegove odluke
nisu bile popularne...
...i dovele su do bijesnih
poziva i pisama...
- Tko je?
- Što je bilo?
Oduzeli su nam oružje.
I odore.
I dok odajemo poštovanje
žrtvi ovoga čovjeka...
...moramo se prisjetiti da je
budnost cijena sigurnosti.
Počasna straža, spremi se.
Pozor! Oružje pripremi.
Spremni! Ciljaj! Pali!
Spremni! Ciljaj!
Dolje! Ni makac!
Miči gradonačelnika!
- Vidimo se!
- Zašto se vraćaš?
Miči se.
Što znaš o Jokeru?
POZORNIK
RACHEL DAWES
Ne...
Žalim, Barbaro.
Jimmy, igraj se sa sestrom.
Hajde, dušo.
Ako ti išta možemo učiniti,
bilo što, tu smo.
Jesi li negdje?
Jesi li? Ti si nam donio
ovo ludilo! Jesi!
Ti si nam ovo donio!
Ugasi, neće doći. Ne želi
s nama razgovarati.
Bog pomogao onome
s kime želi.
Možemo li na tiše mjesto?
Ne čujemo jedno drugo.
Zašto misliš da želim
čuti kako pričaš?
Molim?
- Da?
- Trenutak.
Dobro.
- Harvey, gdje si?
- A ti?
Gdje bi ti trebao biti.
U Zločinima. Sređujem metež.
- Analizirajte otiske...
- Rachel, tamo nisi sigurna.
- Gordonov odred. Sve u redu.
- Gordana više nema.
- Jamčio je za te ljude.
- I nema ga.
Joker te imenovao
kao iduću.
Bože, možemo li vjerovati
ikome u ovome gradu?
Bruceu.
Bruceu Wayneu.
- Ne. Rachel, prijateljica si mu...
- Vjeruj mi.
Bruceova mansarda je
najsigurnije mjesto u gradu.
Onda smjesta
idi tamo.
Nikome ni riječi.
Vidimo se ondje.
Volim te.
Želim Jokera.
Kao profesionalac
profesionalcu...
...želiš li nekoga uplašiti,
odaberi bolje mjesto.
S ove me visine
pad neće ubiti.
Na to i računam.
- Gdje je?
- Ne znam. On je došao nama.
Ima prijatelje!
Prijatelje?
Jesi li ga upoznao?
Netko zna gdje je.
Nitko ti ništa neće reći.
Znaju te.
Imaš pravila.
Joker pravila nema.
Nitko ga neće prijeći zbog tebe.
Želiš li ga, jedan je način.
No ti to već znaš:
Samo skini masku...
...sam će ti doći.
Ili pusti da umru još
neki dok ti odlučiš.
Tebi je do igre?
Paše?
- Nećeš.
- Neću!
Misliš? Misliš da neću?
Ne. Ne, neću.
Zato i neću odlučiti ja.
Glava, tebi ostaje tvoja.
Pismo...
...nemaš sreće.
Onda, pričat ćeš mi o Jokeru?
- Ponovimo.
- Ništa ne znam! Bože, nemoj!
Izgledi slabe.
Ponovimo.
Prepuštate život sreći?
- Ne baš.
- Zove se Schiff, Thomas.
Paranoična shizofrenija.
Bivši pacijent Arkhama.
Um kakav Joker privlači.
Što očekujete doznati?
Joker je ubio Gordona.
Ubit će Rachel.
Vi ste simbol nade
koji ja nikako ne mogu biti.
Vaš otpor
organiziranom zločinu...
...prva je zakoniti tračak svjetla
u Gothamu nakon desetljeća.
Vidi li itko ovo,
sve je upropašteno.
Svi kriminalci koje ste
maknuli s ceste bit će pušteni...
...i smrt Jima Gordona
bit će uzaludna.
Sutra ujutro održat ćete
konferenciju za tisak.
- Zašto?
- Više nitko neće umrijeti zbog mene.
Gotham je sada u
vašim rukama.
Ne smiješ.
Ne smiješ se predati.
Ne smiješ se predati!
Zvao Harvey.
Kaže da će se Batman predati.
Nemam izbora.
Zar držiš kako će to Jokera
spriječiti da i dalje ubija?
Možda ne. Ali na mojim je
rukama dovoljno krvi.
I sad vidim što bih morao
postati da zaustavim takve.
Jednom si mi rekla, svane
li dan kad s time završim...
...bit ćemo skupa.
Ne čini od mene svoju jedinu
nadu u normalan život.
Mislila si ozbiljno?
Jesam.
Bruce.
Predaš li se, neće nam
dati da budemo zajedno.
- I bilješke.
- Sve.
Sve što može dovesti
do Luciusa ili Rachel.
Ljudi umiru, Alfrede.
Što mi je činiti?
Izdržite, gospodaru Wayne.
Podnosite.
Mrzit će vas zbog toga,
no u tome jest Batmanova bit.
On smije biti otpadnik.
Odlučiti što ne može nitko.
Ono ispravno.
Danas sam otkrio
što Batman ne može.
Trpjeti ovo.
Danas možeš reći:
"Rekoh vam".
Danas ne želim.
Ali, kvragu, rekao sam vam.
Držim da će i mene
pod ključ...
...kao pomagača.
Pomagača? Reći ću im
da je sve tvoja zamisao.
Dame i gospodo, hvala na dolasku.
Dva su razloga konferenciji.
Prvo, uvjeriti
građane Gothama...
...kako se čini sve moguće u
svezi s Jokerovim ubijanjem.
Drugo, zato što se
Batman odlučio predati.
No prvo promislimo
o situaciji.
Da popustimo pred
zahtjevima teroriste?
Stvarno mislimo...
Radije štitite odmetnuta
pravednika negoli građane?
Batman jest odmetnik.
Ali predaju ne tražimo
zato, nego jer se bojimo.
Rado smo Batmana puštali
da nam čisti ulice. Dosad.
- Nikad nije bilo gore!
- Amen!
Da, točno.
Samo noć je najmračnija
tik pred zoru.
I obećavam vam...
...zora stiže.
Batman će morati odgovoriti
za kršenje zakona. Ali nama.
Ne tome luđaku.
Dosta je mrtvih murjaka!
Neka se preda!
- Dajte nam Batmana!
- Gdje je on?
Pa dobro. Uhitite Batmana.
- Što?
- On je tu?
Ja sam Batman.
Alfrede.
Zašto to dopušta
Harveyju?
- Pošao je na tiskovnu.
- I samo stajao.
Možda obojica drže...
...da Batman predstavlja
nešto puno važnije...
...od hirova teroriste.
Makar ga zato svi mrzili.
To je njegova žrtva.
Sad nije junak.
Nego nešto više.
Posve točno.
Uopće nije junaštvo pustiti
da zbog ovoga padne Harvey.
Znate ga bolje od ikoga.
Da.
Hoćete li mu ovo predati?
U pravome trenutku?
Kako ću znati?
Nije zalijepljeno.
Zbogom, Alfrede.
Zbogom, Rachel.
Oprosti, nisam to stigao
raspraviti s tobom.
- Što to radiš?
- Prebacuju me u Okružni.
To je prilika za Jokera. A kad
napadne, Batman će ga ščepati.
Preopasno je.
Okružni, njihov problem.
Put ćemo čistiti usput.
Idemo!
Konvoj nikako ne smije stati!
Valjda si obučen.
Njegov si mamac. Ni sam ne zna može
li ščepati Jokera. Dosad je podbacio.
Kako znaš
što on misli?
Jednostavno znam. Usto,
nije samo o tebi riječ.
A oni koji se u tebe uzdaju
da ćeš časno očistiti grad...
Harvey, reci svima istinu.
Glava, nastavljam.
Ovo je cijeli tvoj život.
Ne prepuštaj ga slučaju!
Neću.
Sam si kovač svoje sreće.
Čekaj kao svi ostali.
Koji je to vrag?
Prepreka sprijeda!
Kvragu! Svi skrenite na
Donju Petu. Ponavljam: siđite!
Siđite!
Donja Peta? Ondje smo
k'o pure za Božić!
Isuse. Daj, izvedi nas
odavde. Idemo.
Slušaj, trebamo potporu.
Imamo društvo.
Nevolje, momci.
Metak u cijev!
Koji vrag?!
KLANJE JE NAJBOLJI LIJEK!
- Ovo je sigurno, ne?
- Treba mu nešto...
...puno veće.
Što?!
Bazuka?
Ovo nisam htio!
Pazi.
Pazi!
Daj, idemo!
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
O, pardonček, ja bih vozio.
Skeniram sve sustave.
ŠTETA
KATASTROFALNA
Moramo gore,
trebamo zračnu potporu!
Volim ovaj posao.
Šteta katastrofalna.
Započinje katapultiranje.
Zbogom.
SAMOUNIŠTENJE
Na položaju i spremni
uzvratiti istom mjerom.
To ti ja pričam.
Zračna konjica.
Upregnite to.
Upregnite! Upregnite!
Upregnite!
Nije dobro.
Nije to dobro!
E, to je Batman.
Igra ti se?
Hajde.
Fulao!
Tu smo kao na pladnju!
Dođi, dođi.
Dođi. Želim da to učiniš.
Želim da to učiniš. Daj!
Daj.
Daj, daj. Hoću da to
učiniš. Dođi, udari me!
Dođi, udari me!
Udari me!
Daj, daj-
Molim samo trenutak.
Imamo te, pasji skote.
Gor... vi baš volite
vrlo skrovite igre.
Imamo ga, Harvey.
G. Dent!
Kakav je osjećaj biti
najveći junak Gothama?
Ne, nisam ja junak. Junaci
su gothamski policajci.
Ali vi i vaš ured otpočetka
surađujete s Batmanom.
- Vjerovao sam da će učiniti što treba.
- A što?
Spasiti mi dupe.
Dosta, ljudi.
Pustite ga.
Hvala vam.
Imam spoj s
vrlo uzrujanom djevojkom.
Pretpostavljam.
U stranu! Svi!
Neću ništa što bi poslužilo
njegovu mafijaškom odvjetniku.
Povratak iz mrtvih.
Nisam mogao riskirati
sigurnost obitelji.
Što imamo?
Ništa. Ništa ne odgovara
otiscima, DNA, zubima.
Odjeća po mjeri, bez etiketa.
U džepovima samo
noževi i niti.
Nema imena.
- Ni aliasa.
- Idite doma.
Klaun će ostati do jutra.
Odmorite se.
Trebat će vam.
Sutra preuzimate
veliku dužnost.
I vas se tu ništa ne pita.
Načelniče Gordon!
Oprosti, nisam htio
riskirati vašu sigurnost.
Ružni gadovi.
- Nije mi dobro.
- Ubojice murjaka.
Dobro da išta osjećaš
ispod vrata.
- Molim vas!
- Dalje od rešetaka!
Boli me drob!
Batman te spasio, tata?
U biti, ovaj put...
...ja sam njega.
Je li što rekao?
'Večer, načelniče.
Harvey Dent nije stigao doma.
- Nipošto.
- Što ste s njim učinili?
Ja?
Ja sam bio tu.
Kome ste ga ostavili?
Svojima?
Pod pretpostavkom, jasno,
da su još uvijek vaši...
...a ne Maronijevi.
Ne baca vas u očaj,
načelniče...
...kad znate koliko ste
u biti sami?
Osjećate li odgovornost za
Dentovu sadašnju pogibelj?
- Gdje je?
- Koliko je sati?
Kakve to veze ima?
Pa ovisno 0 vremenu, može biti
na jednom ili na više mjesta.
Ako ćemo se igrati...
...treba mi šalica kave.
"Dobar i loš murjak"
postupak?
Ne baš.
Ne počinji glavom. Žrtva se
smuti i ne osjeća iduć...
Vidiš?
Htio si me. Evo me.
Zanimalo me što ćeš izvesti.
I nisi razočarao.
Pustio si da ih umre petoro.
Onda si pustio da Dent
zauzme tvoje mjesto.
- Bešćutno i za mene.
- Gdje je Dent?
Mafijaške budale bi da te nema,
pa da sve opet bude po starom.
No ja znam istinu, povratka
nema. Štošta si promijenio.
- Zauvijek.
- Pa zašto me želiš ubiti?
Ne želim.
Što bih ja bez tebe? Vratio se
potkradanju mafijaških dilera?
Ne.
Ne, ti me upotpunjuješ.
- Ti si smeće koje ubija za novac.
- Ne pričaj kao da si njihov. Nisi.
Premda to želiš biti.
Za njih si samo nakaza...
...poput mene.
Sada te trebaju...
...a kad više ne budu...
...odbacit će te kao gubavca.
Vidiš, njihov moral,
etički kodeks...
...je loš vic.
Zaboravljen na prvi
znak nevolje.
Dobri su samo koliko im to
svijet dopušta. Da pokažem...
Kad zagusti...
...ti uljuđeni ljudi?
Pojest će jedni druge.
Vidiš, ja nisam čudovište.
Ja sam samo
ispred trenda.
Dent?
Imaš puno pravila,
misliš da će te spasiti.
- On kontrolira stvar.
- Imam jedno.
Njega moraš prekršiti
da bi doznao istinu.
Koju?
Jedini razborit način života
jest onaj bez pravila.
A večeras ćeš ti prekršiti
svoje jedno.
Već pomišljam.
Ostaje još par minuta, pa
moraš zaigrati malu igru...
...kaniš li spasiti
jedno od njih.
Njih?
Znaš, kratko sam vrijeme
mislio da si stvarno Dent.
Kako si oko nje skakao.
Evo, šašaviš.
Zna li Harvey za tebe
i svoju zečicu?
Gdje su?!
Ubijanje je odabir.
- Gdje su?!
- Odaberi jedan život 'mjesto drugoga:
Prijatelj, okružni tužitelj
ili smjerna buduća nevjesta.
Ti nemaš ništa,
ništa čime bi mi zaprijetio.
Nema to veze sa svom
tvojom snagom.
Ne brini, reći ću ti
gdje su, oboje.
U tome jest vic.
Morat ćeš odabrati.
On je u 52. ulici broj 250.
A ona na Aveniji X
kod Cicera.
- Po koga ideš?
- Rachel.
Mi po Denta!
52. ulica broj 250!
Halo?
Čuje li me itko?
- Rachel?
- Harvey.
Harvey! Bogu hvala.
Jesi li dobro?
Dobro sam.
U nekom sam skladištu.
Spojili me za bačve s uljem.
I mene.
Harvey.
Hoću svoj telefonski poziv.
Hoću ga! Hoću ga!
Lijepo.
Koliko sam tvojih
prijatelja ubio?
20 godina službe...
...pa znam razliku između nitkova
koje treba naučiti ponašanju...
...i nakaza poput tebe,
koji samo u svemu uživaju.
A ubio si ih šestoricu.
Šestoricu?
Molim vas, boli me drob.
Briga me. Odbij.
Gazda je rekao da će
glasova nestati.
I da će ući i zamijeniti ih
jakim svjetlima.
Kao za Božić.
Sišao si s pameti. Odbij.
Smjesta bolničara
u uzništvo! Vrata!
Odbijte!
Slušaj, nemamo puno vremena.
Rekli su mi da će se
samo jedno od nas izvući...
...i da će naši prijatelji
morati odabrati koje.
Dobro, Rachel.
Bit će dobro. Bit će
u redu. Dolaze po tebe.
Slušaj. Pomoći ću ti. Samo mi
govori što se s tobom događa.
- Možeš li pronaći išta oštro?
- Nastojim.
- Što...
- Drek!
Harvey?
Harvey? Što je?
Sve raspoložive patrole
u 52. ulicu broj 250!
Zanima li te zašto se
ja služim nožem?
Pištolji su prebrzi.
Ne stignem guštati u silnim...
...malim osjećajima.
Vidiš, u posljednjim trenucima...
...ljudi pokažu tko su zapravo.
Dakle na neki sam način tvoje
prijatelje znao bolje nego ti.
Zanima li te koji su
od njih bili kukavice?
- Što je to?
- Isuse...
Ima neku...
- ...oteklinu.
- Znam da ćeš uživati.
Moram se potruditi
i uživati još više.
Polako. Polako!
Smjesta baci oružje!
- Samo ga ubijte!
- Pusti ga! Baci to!
- Molim? Što?
- Što hoćeš?
Svoj telefonski poziv.
Što se događa?
Samo pričaj sa mnom,
bar malo.
- Dobro?
- Dobro.
To je mobitel?
Rub pločnika!
Harvey, za svaki slučaj
želim ti nešto reći.
Ne razmišljaj tako,
dolaze po tebe.
Znam, ali to ne želim.
Ne želim živjeti bez tebe
i imam za tebe odgovor.
A on glasi, da!
Ne! Ne!
Ne mene! Zašto
dolaziš po mene ?l
Ne!
Rachel! Rachel!
- Harvey.
- Ne! Ne! Rachel!
Dobro.
Rachel!
Ne! Ne!
Harvey, dobro je.
Poslušaj.
Negd...
Ne, načelniče!
Rachel! Ne!
Živio.
Joker nestao iz Zločina.
S Lauom?
Planirao je da bude uhvaćen.
Htio je da ga
zatvorim u Zločinima.
Dragi Bruce:
Da budem iskrena i jasna.
Poći ću za Harveya Denta.
Volim ga i želim s njim
provesti ostatak života.
Rekavši da ćemo biti skupa kad
Gotham ne bude trebao Batmana...
...mislila sam to.
Ali ne znam hoće li svanuti dan
kad ga ti više nećeš trebati.
Nadam se.
Svane li, ja sam tu.
Ali kao prijateljica.
Oprostite, Harvey.
Oprosti, iznevjerila sam te.
Izgubiš li vjeru u mene,
nemoj u ljude.
Volim te sada i vazda.
Rachel.
Pripremio sam mali doručak.
- Pa dobro.
- Alfrede.
Izvolite?
Jesam li joj ja to učinio?
Želio sam potaknuti dobro...
...a ne ludilo, ne smrt.
Potaknuli ste dobro, no pljunuli
ste u lice gothamskih zločinaca.
Niste pomislili
da će biti žrtava?
Sve uvijek bude gore
prije negoli bude dobro.
Ali Rachel...
Vjerovala je u ono
za što ste se zalagali...
...za što se mi zalažemo.
Gotham vas treba.
Ne, Gotham treba
svoga pravog junaka.
A ja sam dao da ga ubojica
psihopat napola raznese.
I zato se sada...
...moraju zadovoljiti vama.
Htjela me čekati.
Dent ne zna.
I ne smije doznati.
Što je to?
- Može pričekati.
- Onaj bandit...
...u burmanskoj šumi...
- Jeste li ga uhvatili?
- Jesmo.
Kako?
Spalivši šumu.
Povjerljiv je izvori odvjetnik
prestižne savjetničke tvrtke.
Kaže da je dovoljno čekao
da Batman postupi ispravno.
No sad stvari uzima
u svoje ruke.
U 17:00 uživo otkrivamo
pravi Batmanov identitet.
Žao mi je zbog Rachel.
Liječnik kaže da ste u agoniji
od boli, ali nećete lijekove.
Da odbijate...
...presađivanje kože.
Sjećate se imena...
...koje ste mi dali...
...dok sam bio u
Unutarnjim poslovima?
Da ga čujem, Gordone.
Harvey...
Recite.
Recite!
Dvolični. Dvolični Harvey.
Zašto bih skrivao tko sam?
Znam da ste me
upozoravali.
Žao mi je.
Pokupio vas je Wuertz.
Jeli radio za njih?
Znate li tko je
pokupio Rachel?
Harvey, moram znati kojemu
od svojih ljudi da vjerujem.
Zašto biste me sada slušali?
Žao mi je, Harvey.
Ne.
Ne, nije.
Još ne.
Ovo ludilo, previše je to.
Na to ste trebali misliti dok
niste pustili klauna iz kutije.
Želite ga?
Znam gdje će biti
poslije podne.
Nisi lud kako izgledaš.
Rekoh ti da sam
čovjek od riječi.
Gdje je Talijan?
Svi taktički odredi naći će se
na lokaciji za 20 minuta.
Pomoćni odredi pokrivat će
sve moguće smjerove bijega.
Molim...
Jokeru čovječe,
što ćeš sa svim novcem?
Moj je ukus jednostavan.
Uživam u...
...dinamitu...
...barutu...
...i benzinu.
Što...?!
Znaš što im je zajedničko?
Jeftinoća.
Koliko vam plaćaju da kažete
tko je stvarno Batman?
Ovo nam je prilika. Laua
hoću živa. Jokera, svejedno.
Jime, gle ovo.
Novi poziv.
Harvey Dent nije popustio
manijaku.
Vi ste pametniji?
Kad bismo danas pitali
Denta, drukčije bi mislio.
I želimo mu brz oporavak,
jer bogme ga trebamo.
Kažeš da si čovjek od riječi.
O, jesam.
Spaljujem samo svoju polovicu.
Tebi je samo do novca.
Ovaj grad zaslužuje
bolju klasu kriminalca.
I ja ću mu ga pružiti.
Reci svojim ljudima
da sad rade za mene.
Ovo je moj grad.
Neće raditi za nakazu.
"Nakaza."
Hajde da te raskomadamo,
nahranimo tobom tvoje psiće...
...pa da vidimo koliko je
zapravo gladan pas vjeran.
Nije bit u novcu...
...nego u slanju poruke.
Sve će izgorjeti.
- Tko je to?
- Imao sam viziju svijeta bez Batmana:
Mafija zgrnula malu dobit...
...a policija je pokušala
sklepati, ulicu po ulicu.
Bilo je jako dosadno.
Predomislio sam se.
Ne želim da g. Reese
sve pokvari.
Zašto da se samo ja zabavljam?
Dajmo još nekome priliku.
Ne bude li Coleman Reese
mrtav u roku od sata...
...raznijet ću bolnicu.
Svi policajci...
...neka krenu najbližoj bolnici
i počnu evakuaciju i potragu.
Prijevoz, škole, zatvori.
Svi autobusi prema bolnicama.
U prvome redu Opća gothamska.
Smjesta je posve ispraznite.
Ti, ti i ti, za mnom.
- Kamo?
- Po Reesea.
Počni provjeru svih Gordonovih
ljudi i njihovih obitelji.
- Što tražim?
- Prijam u bolnicu.
Trebate Batmobil?
Usred dana?
Nije neupadljivo.
Onda lamborghini.
Puno neupadljivije.
Oprostite! Propustite me.
Oprostite.
Gospodine, možete li pomoći?
Naći ću mu autobus.
Načelniče, zar bi običan građanin
pokušao ubiti ovog čovjeka?
Načelniče.
Kola na stražnju stranu!
Snimaj, Same.
Vidim O'Briena i Richardsa.
Nitko od bliže obitelji
nije primljen u bolnicu.
- Žele me ubiti.
- Možda vas može spasiti Batman.
Davise, imam mjesta.
Izvezi ga.
Davise!
Vidio sam Burnsa i Zacharyja.
Ništa.
Nepoznati pozornik.
Što sad?
Što ćemo sad? Kamo?
Javi Gordonu.
PRIPAZITE
izlazite.
Davise!
Moramo ga premjestiti.
Murjaci kojima su rođaci
po gothamskim bolnicama.
- Berg?
- Načelniče.
Dobro si, sine?
Bok.
Znaš...
... neću da među nama
bude gorčine, Harvey.
- Kada ste ti i...
- Rachel!
...Rachel bili oteti...
...čučao sam u Gordonovu kavezu.
Nisam ja detonirao naboje.
Tvoji ljudi, tvoj plan.
Ja ti stvarno sličim
momku koji ima plan?
Znaš što sam ja?
Pas koji juri za autima.
A da ga uhvatim,
ne bih znao što s njim.
Znaš? Ja samo nešto činim.
Plan ima mafija.
Murja ima plan.
Gordon ima plan.
Znaš, oni su spletkari.
Spletkari koji bi upravljali
svojim malim svijetom.
Ja nisam spletkar.
Ja spletkarima
nastojim pokazati...
...koliko su bijedni njihovi
pokušaji da upravljaju.
I kad kažem... priđi...
kad kažem da to s tobom
i tvojom curom nije osobno...
znaš da govorim istinu.
- Predaj mi oružje.
- Molim?
Zašto? Zato što mi je
žena u bolnici?
Da, zato.
Spletkari su te doveli
tu gdje jesi.
Ti si bio spletkar,
imao si planove...
...i gle kamo te to dovelo.
Policija poduzima sve mjere predostrožnosti
i moli sve da ne uzimaju stvari u svoje ruke.
Učinio sam samo
što činim najbolje.
Uzeo sam tvoj mali plan
i okrenuo ga protiv sebe.
Gle što sam učinio od grada
s par bačvi benzina i metaka.
Znaš što sam primijetio?
Nitko ne paničari
kad stvari idu po planu.
Makar plan bio užasan.
Kažem li sutra tisku da će
biti ubijen neki član bande...
...ili da u zrak leti
kamion pun vojnika...
...panike nema...
...zato što je to sve
dio plana.
No kažem li da će umrijeti
jedan mali gradonačelnik...
...e, onda svi izgube pamet.
Ubaci malo bezvlađa.
Poremeti uspostavljeni red...
...i sve postaje kaos.
Ja predstavljam kaos.
A što je bit kaosa?
Poštenje.
Živiš.
Umireš.
O, tako treba.
G. Reese.
G- Wayne, je li?
- Vrlo hrabro.
- Hvatanje semafora?
- A niste štitili kombi?
- Zašto? Tko je unutra?
Ne bih li trebao u bolnicu?
Vi baš ne pratite vijesti?
Jugoistok.
Opća gothamska.
Ispraznili ste zgradu?
Morate znati koliko ih je,
imate popise pacijenata.
Zasad nedostaje 50 ljudi.
Jedan autobus.
Ostali autobusi idu u druge bolnice.
Jedan nam je promaknuo.
Da? A gdje je Harvey Dent?
Tražite dalje. I zadržite za sebe.
Ako tko pita, izvučen je.
Nazovite mi
gradonačelnikov ured.
Trebamo Narodnu gardu.
Nedostaje 50 ljudi, uključujući
i Mikea Engela s GCN-a.
Kažu mi da prelazimo na Video
koji je GCN upravo primio.
Ja sam Mike Engel,
za "Gotham večeras".
"Što je potrebno kako bi vas
natjeralo da se uključite?
Niste ubili pravnika.
Moram vas dignuti s
klupe, pa u igru.
- Kad padne noć, grad je moj."
- Moj.
"A tko preživi, igrat će
po mojim pravilima."
G. Fox? Osiguranje ukazuje na
proboj na Istraživačkom odjelu.
"Ne želite li u igru...
...smjesta odlazite.
One koji u grad stižu tunelima
i mostovima čeka iznenađenje.
Ha-ha, ha-ha."
Isuse dragi...
Ne bi li trebao biti
tamo i raditi nešto?
Slobodan dan.
Moram na zahod.
Pripazi mi, molim te.
Trebam ti ga otresti?
Zdravo.
Dent.
Isuse, mislio sam
da ste mrtvi.
Napola.
Tko je pokupio Rachel?
- Valjda Maronijevi ljudi.
- Šuti!
Misliš, štitit ćeš drugu
izdajicu u Gordonovu odjelu?
Nije mi rekao!
Kunem se Bogom,
nisam znao što će vam učiniti.
Čudno.
Jer ni ja ne znam
što će biti s tobom.
Prekrasno, ne?
Prekrasno.
Neetično.
Opasno.
Sve mobitele Gothama
pretvorili ste u mikrofone.
I visokofrekventni
primopredajnik.
Moj koncept sonara primijenili
ste na sve telefone u gradu.
Pola grada pohranjuje vaš sonar,
pa možete vidjeti cijeli Gotham.
Ovo nije dobro.
Moram pronaći toga čovjeka.
Po kojoj cijeni?
Baza je šifrirana nultim ključem.
Prići joj može
samo jedna osoba.
Prevelika moć za jednu osobu.
Zato je dajem vama.
Jedino je vi možete
koristiti.
Uhođenje 30 milijuna ljudi
nije mi u opisu posla.
Zvučni uzorak. Progovori li
u dometu bilo kojeg telefona...
...može mu se odrediti položaj.
Ovaj put ću vam pomoći.
Smatrajte to
mojom ostavkom.
Dok je taj stroj u Wayne
Enterpriseu, ja neću biti.
Kad završite...
...unesite svoje ime.
Moji policajci pregledavaju
sve tunele i mostove...
...no uz Jokerovu prijetnju,
ne dolaze u obzir.
- A ceste prema istoku?
- Višesatna zakrčenja.
Dakle ostaju trajekti s
30.000 spremnih za ukrcaj.
Usto želim trajektima odvesti
dio robijaša s otoka.
Koje ste sklonili vi i Dent?
Oni me ne brinu.
Trebali bi.
Što god Joker smjerao...
...robijaši će vjerojatno biti uključeni.
Želim ih maknuti odavde.
Gdje je Harvey?
- Nismo ga pronašli.
- O, Isuse.
Koliko to možete
zataškavati?
Ne staj na semaforima,
zbog murje, uopće!
Ideš ženi?
- Voliš je?
- Da.
Pomišljao si kako bi bilo
slušati je kako umire?
Iskali se na Jokeru.
On ti je ubio žensku.
On te učinio...
...takvim.
Joker je samo bijesni pas.
Hoću onoga tko ga je
pustio s lanca.
Wuertza sam sredio. Tko ti je
drugi čovjek kod Gordona?
Tko je pokupio Rachel?
Neko komu je vjerovala.
Ako kažem...
...pustit ćeš me?
Neće ti škoditi izgledima.
Bila je to Ramirez.
- Rekao si...
- Rekoh da ti neće škoditi izgledima.
Baš si srećković.
- Ali on nije.
- Tko?
Tvoj vozač.
Nije u redu!
Mi bismo trebali na brod!
Želite s njima?
Samo naprijed!
- Zaustavili su strojeve.
- Uključite radio-stanicu.
Javite da dolazimo po njih
kad ostavimo ovu gamad.
Slobodo, ovdje Duh. Javi se.
Koji vrag?!
Sloboda, javi se.
Ovdje Duh. Javi se.
Slobodo, i nama je isto,
ostali smo bez oba stroja.
Fox.
Nešto se zbiva
s trajektima.
Smjesta u strojarnicu.
Stari, što je?
Kapetane, dolje je stotinu
miniranih bačava. I ovo...
- Moj Bože.
- Nekakav detonator.
Zašto bi nam dali detonator
za vlastitu bombu?
Večeras ćete sudjelovati
u društvenom pokusu.
Putem čarolije dizelskog
goriva i amonijeva nitrata...
...spreman sam vas odmah
sve dignuti u zrak.
Slobodo, javi se.
Krepalo.
Pokuša li tko napustiti
brod, svi ste mrtvi.
Približavam se.
Svaki ima daljinski kojim
može detonirati drugi brod.
Glas dolazi s trajekta...
...no to nije izvor.
Zapad.
- Gordon.
- Znam gdje je Joker. Prewittova zgrada.
Okupite se u zgradi
preko puta.
U ponoć vas sve
dižem u zrak.
No pritisne li koji od vas
gumb, taj broj ću pustiti.
Dakle tko će ostati:
Zbirka najtraženijih
Harveya Denta...
...ili Slatki i nedužni Civili?
Vi odlučite.
Samo odlučite hitro...
...možda oni na drugome brodu
ne budu toliko plemeniti.
Odbij.
Ma tko ste vi da odlučujete?
Bar porazgovarajmo o tome.
Ne moramo svi umrijeti.
Oni su ljudi imali priliku.
- O ovome nema razgovora.
- Ma zašto?
Na drugome brodu
raspravljaju isto.
- Glasujmo.
- Da!
- Halo?
- Barbara, ovdje Anna Ramirez.
Jim želi da se odmah spremite
i stavite djecu u kola.
Ali vani su patrole...
Njima ne smijete
vjerovati.
Jim želi da se čim
prije od njih maknete.
Maknut ću ih na 10 minuta
i morate požuriti.
- Ali kamo ću s njima?
- 52. ulica broj 250.
- Krenite čim pođe patrola.
- Dobro.
Povjerovala je?
Vjeruje ti...
...baš kao i Rachel.
- Nisam znala što će...
- Što će učiniti.
Ti si drugi murjak
koji mi to kaže.
A što si mislila
da će učiniti?
Rano su me vrbovali.
Mamini bolnički računi...
- Nemoj!
- Oprostite.
Živi i bori se neki drugi dan.
- Našli smo nestali autobus.
- Znači imamo taoce.
Ovo je kao streljana.
Zašto mjesto s tako
velikim prozorima?
Na nišanu imamo
5 klaunova.
Snajperi ih skinu, razbiju
stakla, ubacuje se ekipa.
Proboj stubištima.
Najviše 2-3 žrtve.
- Idemo.
- Nije to tako jednostavno...
- ...kao ni inače s Jokerom.
- Jednostavno je ovo:
Ako ga ne ščepamo,
jedan trajekt leti u zrak.
- Sumnjam.
- Onda će on dignuti oba!
- Nema vremena za zaokruživanje.
- Svoj glas...
...stavite na papir.
Tko ima pisaljku,
neka je šalje dalje.
Hvala. Još netko?
Hitro nam trebaju ti glasovi.
Idemo.
Što čekate?
Pritisnite gumb!
Ponestaje nam vremena!
Trebam 5 minuta nasamo.
Nema vremena!
Čist hitac!
S njima je Dent!
Moramo ga spasiti!
Moram spasiti Denta!
Spremite se!
Dvije minute, potom upadamo.
Fox, sliku!
- Halo?
- Jime, u nevolji smo!
Imate osobni pogled na
kanalu alfa...
...i opći na beti.
Klaunovi i taoci
na dva su kata.
Na stubištu su specijalci.
Na krovu još jedan
odred specijalaca!
Sve čisto.
- Barbaro, smiri se.
- Drži klince.
- Zdravo, Jime.
- Harvey?
- Gdje mi je obitelj?
Gdje je moja poginula.
Plavi odred,
odaberi metu.
Ulazni tim, postavi naboje.
Fox, Specijalci napadaju
krive. Klaunovi su taoci.
Crveni, kreni!
Ulazni, aktiviraj!
Mirno.
Pucajte.
Specijalci počinju.
Klaunovi, bacite oružje!
- Bacite!
- Na pod!
Liječnici, dolje! Napustite
liniju paljbe! Bacite o...
Stoj!
Odbijte, inače...
Gledajte gore.
Vidite li one na
gornjem katu?
Čekaju u zasjedi specijalce
koji stižu dizalom.
60 sekunda.
Odnos je 140 protiv,
396 za.
Dajte onda.
Još smo tu.
Znači da ni oni
još nisu ubili nas.
Kreni! Kreni!
Plavi, pokrivaj!
Nevolje na katu.
Na pod!
Stoj! Stani ili pucamo!
Ubit ćemo te! Pusti ga!
- Pusti ga! Smjesta!
- Pusti ga! Klekni!
Imamo ga. Ispao iz igre.
- Ruke gore!
- Makni se od ruba!
Ni makac!
- Na pod!
- Ni makac!
Pozor! Klaunovi su taoci,
liječnici su mete!
Stigao si.
Kako sam uzbuđen.
- Gdje je detonator?
- Drž'te ga!
Umrijeti ne želite...
...a ne znate kako
oduzeti život.
Dajte to meni.
Ovi će vas ljudi ubiti
i to oduzeti.
Nitko ne bi zaprljao ruke.
Neka. Ja ću.
Oni na onome brodu
svoje odluke su donijeli.
Odlučili su krasti i ubijati.
A nema ni smisla
da mi pomremo.
Sva stara poznata mjesta...
Čekajte.
Crveni tim, kat osiguran!
Taoci sigurni!
Dajte mi.
Recite da sam uzeo silom.
Dajte mi da učinim ono što
ste pred 10 minuta trebali vi.
Prestanimo s tučnjavom
da nam ne promakne vatromet.
Neće biti vatrometa.
I eto ga...
Što si htio dokazati?
Da su duboko u sebi
svi odvratni poput tebe?
Sam si.
Danas više nikome ne možeš
vjerovati. Sve moraš sam, ne?
Neka, došao sam spreman.
Čudan je ovo svijet. I usput,
znaš odakle mi ovi ožiljci?
Ne, ali znam odakle ti ovi!
Ti jedan...
Jednostavno me nisi
mogao pustiti, je li?
Tako je to
kad nezaustavljiva sila...
...naiđe na stameni predmet.
Doista si postojan, je li?
Nećeš me ubiti...
...zbog nekog neprikladnog
smisla za samopravičnost.
Aja neću ubiti tebe...
...zato što si
jednostavno prezabavan.
Mislim da je tebi i meni
suđeno da ovo činimo zauvijek.
Ti ćeš zauvijek
u tapeciranu ćeliju.
Da je dijelimo?
Uskoro će tamo po dvojica zbog
rastućeg broja luđaka u gradu.
Ovaj grad ti je pokazao...
...da je pun ljudi spremnih
da vjeruju u dobro.
Dok im se posve
ne slomi duh.
Dok dobro ne zagledaju
u pravoga Harveya Denta...
...i sva njegova junaštva.
Zar si mislio da ću u tučnjavi
s tobom riskirati da izgubim...
...bitku za Gothamovu dušu?
Ne.
Treba ti as u rukavu.
Moj je Harvey.
Što si učinio?
Gothamova bijela viteza...
...spustio sam na našu razinu.
Nije bilo teško. Vidiš,
ludilo je, kako znaš...
...poput sile teže.
Treba samo malo pogurnuti.
Dent!
Doveli su je ovamo kad
su je predali tvoji ljudi.
Tu je umrla.
Znam, bio sam tu...
- ...da je spasim.
- Ali nisi.
- Nisam mogao.
- O, jesi. Da si me slušao.
Da si se
usprotivio korupciji...
...umjesto nagodio s vragom.
Išao sam protiv mafije!
Ne bi se usudio opravdavati
da znaš što sam izgubio.
Jesi li ikad morao pričati
s osobom koju najviše voliš...
...i reći joj da će sve biti
dobro, a znaš da neće?
E, uskoro ćeš doznati
kako je to, Gordone.
Pa me onda pogledaj u oči
i reci da ti je žao.
- Nećeš mi nauditi obitelji.
- Ne.
Samo osobi koju voliš najviše.
Onda, je li to tvoja žena?
Spusti pištolj.
Harvey, spusti ga.
Molim te. Molim te, Harvey.
Molim te.
O, kvragu!
Prestani nišaniti
moju obitelj!
- Ne!
- Imamo pobjednika.
Jime, zaustavi ga!
Harvey!
Žao mi je!
Za sve!
Nemoj mi povrijediti sina.
Poveo si svoje murjake?
Znaju samo da je opasno.
Ne znaju ni tko ni što.
Samo zatvaraju krug.
Misliš da želim od ovoga uteći?
Nema tu bijega.
Ne želite valjda
nauditi dječaku.
Nije što ja želim,
nego što je pošteno!
Mislio si da možemo biti
pošteni ljudi u nepošteno doba.
No pogriješio si.
Svijet je okrutan. A jedini
moral u okrutnome svijetu...
...jest izglednost.
Neopterećena.
Nepristrana.
Poštena.
Njegov sin ima iste
izglede kao i ona.
50:50.
Ono s Rachel nije izglednost.
Odlučili smo djelovati.
Nas trojica.
A zašto sam samo ja
izgubio sve?
- Niste.
- Joker je odabrao mene.
Jer ste bili najbolji od nas.
Htio je dokazati da čak
i netko dobar poput vas...
...može pokleknuti.
I imao je pravo.
Vi ciljate pištoljem.
Ciljajte one koji su odgovorni.
Pošteno.
Prvo ti.
Moj red.
Imaš pravo.
Ja sam kriv za Rachelinu smrt.
Ali, molim te,
ne kažnjavaj moga sina.
- Molim te, kazni mene.
- Sad ću.
Reci svome malome
da će biti dobro, Gordone.
Laži...
...kako sam i ja.
Sve će biti dobro,
sine.
Tata? Tata, je li on dobro?
- Hvala.
- Ne morate mi zahvaljivati.
Moram.
Joker je pobijedio.
Harveyevi progoni,
sve za što se borio.
Uništeno.
S Harveyevim ugledom umire svaka nada
koju ste pružili u sređivanju grada.
Sve smo uložili u njega.
Joker je uzeo najboljega
i skršio ga.
Ljudi će izgubiti nadu.
Neće.
Ne smiju znati
što je učinio.
Petoro mrtvih?
- I to dva murjaka. To ne možete pomesti.
- Ne.
No Joker ne smije pobijediti.
Gotham treba
svog pravog junaka.
- Ne.
- Ili umreš kao junak...
...ili poživiš toliko da vidiš
kakav nitkov postaješ.
Ja te stvari mogu činiti...
...zato što nisam junak,
ne kao Dent.
Ja sam te ljude ubio.
To mogu biti.
Ne, ne možete. Niste.
Ja sam sve što od mene
Gotham treba.
Dojavite.
Junak.
Ne kakvoga smo zaslužili,
nego kakvoga smo trebali.
Ništa manje od viteza...
...blještavog.
Progonit će vas.
Progonit ćete me.
Prokleti me.
Slati za mnom pse.
Jer tako treba biti.
Ponekad...
...istina nije
dovoljno dobra.
Ponekad ljudi
zaslužuju više.
Ponekad ljudi zaslužuju
da im se vjera nagradi.
Batmane!
Zašto bježi, tata?
Jer ga moramo loviti.
Dobro, ulazimo! Pokret!
Ništa nije skrivio.
Zato što je junak kakvog Gotham
zaslužuje, no baš sad ne treba.
Progonit ćemo ga...
...zato što on to
može podnijeti.
Zato što nije junak.
On je tihi čuvar...
...i budni zaštitnik.
Mračni vitez.
Obradio: antoniokt
U znak sjećanja na
naše prijatelje
HEATHA LEDGERA i
CONWAYA WICKLIFFEA
Specijalno za forum IPTV Zezanje